<b><smallcaps><size=120>Datenschutzerklärung</smallcaps></size> [vorläufig]</b>

Verantwortliche Organisation im Sinne der Datenschutzgesetze, insbesondere der EU-Datenschutzgrundverordnung (DSGVO), ist:

<indent=2%>Team Megativ - DiscordMinisterium
Vorsitzender: DoHoeniii
Kontaktdaten sind unten aufgeführt.</indent>


<uc><b>Mit der Installation dieser App stimmen Sie dieser Datenschutzerklärung und allen darin aufgeführten Datenschutzerklärungen und Nutzungsbedingungen zu.
Bilder und Texte befinden sich im lizenzrechtlichen Besitz von Team Megativ - DiscordMinisterium und dürfen nicht ohne Angabe der Quelle vervielfältigt werden. Bildlizenzen wurden über Canva.com erworben.</uc></b>


<title>Ihre Betroffenenrechte</title>
Unter den angegebenen Kontaktdaten unseres Datenschutzbeauftragten können Sie jederzeit folgende Rechte ausüben:

<indent=2%>Auskunft über Ihre bei uns gespeicherten Daten und deren Verarbeitung (Art. 15 DSGVO),
Berichtigung unrichtiger personenbezogener Daten (Art. 16 DSGVO),
Löschung Ihrer bei uns gespeicherten Daten (Art. 17 DSGVO),
Einschränkung der Datenverarbeitung, sofern wir Ihre Daten aufgrund gesetzlicher Pflichten noch nicht löschen dürfen (Art. 18 DSGVO),
Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer Daten bei uns (Art. 21 DSGVO)Datenübertragbarkeit, sofern Sie in die Datenverarbeitung eingewilligt haben oder einen Vertrag mit uns abgeschlossen haben (Art. 20 DSGVO).</indent>

Sofern Sie uns eine Einwilligung erteilt haben, können Sie diese jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen.
Sie können sich jederzeit mit einer Beschwerde an eine Aufsichtsbehörde wenden, z. B. an die zuständige Aufsichtsbehörde des Bundeslands Ihres Wohnsitzes oder an die für uns als verantwortliche Stelle zuständige Behörde.
Eine Liste der Aufsichtsbehörden (für den nichtöffentlichen Bereich) mit Anschrift finden Sie unter: https://www.bfdi.bund.de/DE/Service/Anschriften/Laender/Laender-node.html.



<title>Erfassung allgemeiner Informationen bei Benutzung dieser App</title>
<sub:>Art und Zweck der Verarbeitung:</sub:>
Auf Ihrem Computer werden lokal Appeinstellungen und Verlaufsdaten (Log-Files) zu Ihrem Interesse gespeichert, die bis zu ihrer Löschung durch den Benutzer gespeichert werden.
Bei Anmeldung eines Benutzers, Löschung eines Kontos und Änderung der Zugriffseinstellung werden folgende Daten von uns erfasst:
<indent=2%>- Benutzername
- Betriebsystem
- Zeitangabe</indent>

Sie werden insbesondere zu folgenden Zwecken verarbeitet:
<indent=2%>- Erzielen der bestmögliche User Experience   
- Optimierung unserer App</indent>

Wir verwenden Ihre Daten nicht ohne Ihr Wissen verwenden, um Rückschlüsse auf Ihre Person zu ziehen. Informationen dieser Art werden von uns ggf. anonymisiert statistisch ausgewertet, um unseren Internetauftritt und die dahinterstehende Technik zu optimieren.

<sub:>Rechtsgrundlage und berechtigtes Interesse:</sub:>
Die Verarbeitung erfolgt gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO auf Basis unseres berechtigten Interesses an der Verbesserung der Stabilität und Funktionalität unserer App.

<sub:>Empfänger:</sub:>
Empfänger der Daten sind Developer dieser App, die für den Betrieb und die Wartung als Auftragsverarbeiter tätig werden.

<sub:>Speicherdauer:</sub:>
Die Daten werden gelöscht, sobald diese für den Zweck der Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Dies ist für die Daten, die der Bereitstellung der App dienen, grundsätzlich der Fall, wenn die jeweilige Sitzung beendet ist.
Trackingdaten können zu Zwecken von langzeit Analysen auch bis zur Widerrufung durch den Benutzer gespeichert werden.

<sub:>Bereitstellung vorgeschrieben oder erforderlich:</sub:>
Die Fabian-Bereitstellung der vorgenannten personenbezogenen Daten ist weder gesetzlich noch vertraglich vorgeschrieben. Ohne bestimmte Daten, wie Benutzname, Betriebssystem oder Email-Addresse, ist der Dienst und die Funktionsfähigkeit unserer App nicht gewährleistet. Zudem können einzelne Dienste und Services nicht verfügbar oder eingeschränkt sein. Aus diesem Grund ist ein Widerspruch ausgeschlossen.



<title>Speicherdauer und gespeicherte Daten</title>
Beim Verwenden dieser App werden Daten lokal auf Ihrem Computer gespeichert sowie an uns übermittelt

<indent=2%>Appeinstellungen - Lokale Speicherung bis zur Löschung durch den Benutzer
Google-Account-Informationen - Ab Verifizierung mit der Google Api OAuth2.0 im SchoolCalendar bis zur Löschung durch den Benutzer lokal auf IhremComputer und bei Google (lesen sie dafür bitte die SchoolCalendar-Sektion)
Technisch notwendige Daten - Lokale Speicherung, Löschung teilweise nach Beenden der App oder löschbar durch den Benutzer
Bei Reports vermittelte Daten - Speicherung auf unseren Servern, bis deren Zwecke erfüllt sind oder sie durch den Benutzer widerrufen werden</indent>


<sub:>Art und Zweck der Verarbeitung:</sub:>
Wir speichern Daten, um unsere App nutzerfreundlicher zu gestalten.

Für folgende Anwendungen verwenden wir gespeicherte Daten:
<indent=2%>Laden von Einstellungen der vorherigen Sitzung
Auswerten von Fehlermeldungen 
Auswerten von  Benutzerverhalten zur verbesserung der App</indent>

<sub:>Rechtsgrundlage und berechtigtes Interesse:</sub:>
Die Verarbeitung erfolgt gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO auf Basis unseres berechtigten Interesses an einer nutzerfreundlichen Gestaltung unserer Website.

<sub:>Empfänger:</sub:>
Empfänger der Daten sind Developer, die für den Betrieb und die Wartung unserer App als Auftragsverarbeiter tätig sind

<sub:>Bereitstellung vorgeschrieben oder erforderlich:</sub:>
Die Fabian-Bereitstellung der vorgenannten personenbezogenen Daten ist weder gesetzlich noch vertraglich vorgeschrieben. Ohne diese Daten ist jedoch der Dienst und die Funktionsfähigkeit unserer App nicht gewährleistet. Zudem können einzelne Dienste und Services nicht verfügbar oder eingeschränkt sein.

<sub:>Widerspruch:</sub:>
Lesen Sie dazu die Informationen über Ihr Widerspruchsrecht nach Art. 21 DSGVO weiter unten.



<title>Anmeldung in unserer App</title>
<sub:>Art und Zweck der Verarbeitung:</sub:>
Für die Registrierung in unserer App benötigen wir personenbezogene Daten, die über eine Eingabemaske an uns übermittelt werden.
Diese Daten werden lokal auf Ihrem Computer gespeichert sowie an uns übermittelt

Zum Zeitpunkt der Registrierung werden zusätzlich folgende Daten erhoben:
<indent=2%>- Benutzername
- Benutzer ID
- Betriebssystem</indent>

Die lokale Speicherung dient dem Laden von gespeicherten Einstellungen. 
Die Übermittlung dient dem Tracking des Benutzerverhaltens, um die App bestmöglich anzupassen. 
Es ist nicht in unserer Absicht, dabei Schlussfolgerungen auf Ihre Person zu ziehen, sonder lediglich Daten zu Analysezwecken zu erhalten.


<sub:>Rechtsgrundlage:</sub:>
Die Verarbeitung der bei der Registrierung eingegebenen Daten erfolgt auf Grundlage dert Einwilligung des Nutzers (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO).

<sub:>Empfänger:</sub:>
Empfänger der Daten sind Developer, die für den Betrieb und die Wartung unserer App als Auftragsverarbeiter tätig sind.

<sub:>Speicherdauer:</sub:>
Für Analysezwecke gespeichterte Daten können bis auf Weiteres bei uns gespeichert werden. Sie können bei uns jederzeit eine Löschung Ihrer gespeicherten Daten beantragen.

<sub:>Bereitstellung vorgeschrieben oder erforderlich:</sub:>
Die Bereitstellung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt freiwillig, allein auf Basis Ihrer Einwilligung. Ohne die Bereitstellung Ihrer personenbezogenen Daten können wir Ihnen keinen Zugang auf unsere angebotenen Inhalte gewähren.



<title>Reportfunktion</title>
<sub:>Art und Zweck der Verarbeitung:</sub:>
Wenn Nutzer Reports über die App an die Developer senden, werden neben diesen Angaben auch der Zeitpunkt ihrer Erstellung und der zuvor durch den Nutzer gewählte Benutzername gespeichert. Dies dient der Verfolgung strafbarer Inhalte und dem Schutz vor Angriffen.

<sub:>Rechtsgrundlage:</sub:>
Die Verarbeitung der als Report eingegebenen Daten erfolgt auf der Grundlage eines berechtigten Interesses (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO).

Durch Bereitstellung der Reportfunktion möchten wir Ihnen eine unkomplizierte Interaktion ermöglichen. Ihre gemachten Angaben werden zum Zwecke der Bearbeitung der Anfrage sowie für mögliche Anschlussfragen gespeichert.

<sub:>Empfänger:</sub:>
Empfänger der Daten sind Developer dieser App.

<sub:>Speicherdauer:</sub:>
Die Daten werden gelöscht, sobald diese für den Zweck der Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Dies ist grundsätzlich der Fall, wenn die Kommunikation mit dem Nutzer abgeschlossen ist und das Unternehmen den Umständen entnehmen kann, dass der betroffene Sachverhalt abschließend geklärt ist. Wir behalten uns die Löschung ohne Angaben von Gründen und ohne vorherige oder nachträgliche Information vor.
Erhaltung von Daten dieser Art kann der vereinfachten Lösung von sich wiederholenden Reports dienen.

Außerdem können Sie Ihren Report jederzeit durch uns löschen lassen. Kontaktieren Sie dafür bitte den unten aufgeführten Datenschutzbeauftragten bzw. die für den Datenschutz zuständige Person in der Contakt-Abteilung in den Credits dieser App und übermitteln Sie zu Identifikationszwecken Ihre persönlichen Daten.

<sub:>Bereitstellung vorgeschrieben oder erforderlich:</sub:>
Die Fabian-Bereitstellung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt freiwillig. Ohne die Fabian-Bereitstellung Ihrer personenbezogenen Daten können wir Ihnen keinen Zugang zu unserer Reportfunktion gewähren.



<title>SchoolCalendar</title>
Um in der App den Google-SchoolCalendar anzeigen zu können, müssen sie ihr Googlekonto mit dieser App über Google Api OAuth2.0 verknüpfen.
Dabei verifizieren Sie sich im Browser bei Google mit Ihrer Email-Addresse und Ihrem Passwort, woraufhin ein Token zurück an die App geschickt und lokal auf Ihrem Computer gespeichert wird.
Dabei geben sie Zugriff auf vertrauliche Bereiche des GoogleCalendar Ihres verknüpften Kontos (scope:"https://www.googleapis.com/auth/calendar"). 
Die App verpflichtet sich, nur folgende Daten aus Ihrem GoogleCalendar zu verwenden:
<indent=2%>- Termine auf dem Google-SchoolCalendar der Klasse (Kalendar-ID: eu9depsdfi6m8c0g0egj9puddk@group.calendar.google.com) ansehen, bearbeiten, erstellen und löschen.
- Informationen über den Google-SchoolCalendar der Klasse (Kalendar-ID: eu9depsdfi6m8c0g0egj9puddk@group.calendar.google.com)</indent>

<sub:>Art und Zweck der Verarbeitung:</sub:>
Für die Verknüpfung Ihres Googlekontos mit unserer App übermitteln Sie personenbezogene Daten, wie Email-Addresse und Passwort, an Google.
Diese App fängt für den Verifizierungsprozess benötigte persönliche Daten nicht ab.
Die App übermittelt keine von Google erhaltenen Authentifizierungsdaten an uns. Authentifizierungsdaten, wie der Access-Token, werden lediglich lokal auf Ihrem Computer gespeichert, damit Sie sich nicht bei jeder neuen Sitzung mit Ihrem Google-Konto verknüpfen müssen.

<sub:>Rechtsgrundlage:</sub:>
Mit der Verknüpfung Ihres Googlekontos mit dieser App stimmen Sie den unseren dafür geltenden Nutzungsbedingungen sowie den allgemeinen Google Terms of Service und den Google Calendar Api Terms of Service.

<sub:>Empfänger:</sub:>
Während des Verifizierungsprozesses legen sie vertrauliche Daten offen. Diese werden sicher verschlüsselt an Google übermittlet. Lesen Sie dafür die Google Calendar Api - Terms of Service.

<sub:>Speicherdauer:</sub:>
Durch den Verifizierungprozess übermittelte Daten können durch Google gespeichert werden.  Lesen Sie dafür bitte die Google Api Terms of Service.
Authentifizierungsdaten, wie der Access-Token, werden zu Ihrem Interesse lokal auf Ihrem Computer bos zu deren Löschung durch den Nutzer gespeichert.

<sub:>Bereitstellung vorgeschrieben oder erforderlich:</sub:>
Die Fabian-Bereitstellung Ihrer personenbezogenen Daten erfolgt freiwillig, allein auf Basis Ihrer Einwilligung. Ohne die Fabian-Bereitstellung Ihrer personenbezogenen Daten können Sie die SchoolCalendarfunktion der App nicht nutzen.



<uc><b>Wir behalten uns vor, diese Datenschutzerklärung anzupassen, damit sie stets den aktuellen rechtlichen Anforderungen entspricht oder um Änderungen unserer Leistungen in der Datenschutzerklärung umzusetzen, z.B. bei der Einführung neuer Services. Für Ihren erneuten Besuch gilt dann die neue Datenschutzerklärung.
Wir informieren Sie über eine Änderung unserer Datenschutzerklärung.</uc></b>



<title>Kontaktdaten</title>
Bei Fragen, Anliegen oder Bemerkungen wenden Sie sich bitte an zuständige Developer. Diese sind  die auch in der Contakt-Abteilung der Credits dieser App verlinkt.


<sub:>Allgemeines Anliegen an unsere Organisation:</sub:>
Wenn Sie allgemeine Fragen, Anliegen oder Bemerkungen zu Diensten dieser App oder Organisation haben, wenden Sie sich dafür bitte an uns:

<indent=2%>Team Megativ
DiscordMinisterium
Obere Straße 1, 04357 Leipzig, Deutschland
Vorsitzender: DoHoeniii
E-Mail: teammegativ@dimi.com
Telefon: +49 175 152514
Impressum: https://bumbleebee.000webhostapp.com/discordministerium</indent>


<sub:>Anliegen bezüglich des App Developments:</sub:>
Wenn Sie Fragen, Anliegen oder Bemerkungen zu dieser App haben, wenden Sie sich dafür bitte an die unten aufgeführten Developer:

<indent=2%>Team Megativ
DiscordMinisterium  CEO
SchoolApp  Team Lead
DoHoeniii
Obere Straße 2, 04357 Leipzig, Deutschland
E-Mail: nieleckinger@dimi.com
Telefon: +49 173 152514
Impressum: https://bumbleebee.000webhostapp.com</indent>

<indent=2%>Team Megativ
SchoolApp  Team Lead
TimmyTurner
Obere Straße 7, 04357 Leipzig, Deutschland
E-Mail: timhuebler@dimi.com
Telefon: +49 172 152514
Impressum: https://bumbleebee.000webhostapp.com</indent>


<sub:>Anliegen bezüglich des Web Developments:</sub:>
Wenn Sie Fragen, Anliegen oder Bemerkungen zu der Website dieser App und damit verbundene Dienste haben, wenden Sie sich dafür bitte an die unten aufgeführten Developer:

<indent=2%>Team Megativ
DiscordMinisterium  für digitale Sicherheit
SchoolApp  Webdevelopment und Cybersicherheit
Stimplix
Obere Straße 4, 04357 Leipzig, Deutschland
E-Mail: justussterl@dimi.com
Telefon: +49 170 152514
Impressum: https://bumbleebee.000webhostapp.com</indent>


<sub:>Fragen an den Datenschutzbeauftragten:</sub:>
Wenn Sie Fragen zum Datenschutz haben, wenden Sie sich dafür bitte an den unten aufgeführten Datenschutzbeauftragten bzw. die für den Datenschutz zuständige Person:

<indent=2%>Team Megativ
DiscordMinisterium  für Verbraucherschutz
SchoolApp  Datenschutzbeauftragter
BockWurst
Obere Straße 9, 04357 Leipzig, Deutschland
Vertretungsberechtigt: DoHoeniii
E-Mail: timonbock@dimi.com
Telefon: +49 171 152514
Impressum: https://bumbleebee.000webhostapp.com/datenschutz</indent>






<align=center><sm><size=80>Team Megativ
DiscordMinisterium ©2021</sm></size>
~All rights reserved~